>Zaman Serisi Ve Sekans Verisi arasındaki farklar 
>>Zaman serisi zaman içinde ardışık olarak kaydedilen veriler.Sekans verisi ise sıralı veriler.(DNA,NLP)
>>>Dizisel Bağımsızlık : Zaman Serisi ve dil verilerinde , her bir öğre sırasıyla önceki ögelere bağlıdır.Cümledeki bir kelimenin anlamı önceki kelimelerle ilişkili olabilir.
Zaman srisi örneği : Hava sıcaklıgı örnği.


>Standart Sinir Ağları Zaman Serisinden Neden Yetersiz 
>>ANN(Yapay inir Ağları) neden yetersiz ? Sabit Girdi/Çıktı ama sekans verileri dinamik uzunlukta olabilir.
>>Zaman bağımlılıkları.
>>>Geçmiş Bilgiyi Kaybetme.Sekans verilerinde geçmiş veriler önemlidir.




>RNN Nedir 
>>Sekans verilerini işlemek için özel olarak tasarlanmıs sinir ağlarıdır.
>>Zaman boyutunda tekrar.Sıralı veri tipleri için ideal olarak kullanılabilir .


>RNN Mimarisi Nedir Ve Nasıl Çalışır ?
>>< Ağ yapısı.Rnnlerde her zaman aralığında bir gizli katman(hidden layer ) vardır.



>Vanishing Gradient Problemi 
>>Eğitim sırasında ortaya çıkan bir problem.Back Propagation sırasında gradyanlar çok küçük hale geliyor.Güncellenemiyor buda öğrenimin tamamlanaması demek.
>>>Kısa dönem bağımlılıkları öğreniyor ancak uzun dönem bağımlılıklarını öğrenmekte zorlanıyor.



>Rnn ve Nlp alanında yapılan uygulamalar 
>>>Dil Modelleme 
>>>Makine Çevrisi 
>>>Duygu Analizi
>>>Konuşma Tanıma
>><Metin Üretimi

